بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیاته.
السلام علیکم و رحمة الله.
ایام به یک روایت شهادت آقامون امام الرؤوف هست و ایام زیارتی ایشون.
خوشا به سعادت کسانی که
الان در حرم‌شان و در این ایام می‌تونن حضرت رو از نزدیک زیارت کنن.
البته ما هم از قافله جا نمونیم.
اگر کسی رو در مشهد داریم سفارشی کنیم به نیابت ما هم
زیارت کنن حضرت رو ولو یه صله‌ای بهشون بدیم هر چقدر که در توانمون هست یا حداقلش اینه که دیگه
کم کمش این که از همین راه دور
ولو شده به یک صلوات خاصه،
یک زیارت‌نامه خودمون رو سهیم کنیم.
به هر حال یه سری درش هست که این ایام زیارت حضرت وارد شده.
جا نمونیم از قافله. اما
اجازه بفرمایید تو این فرصت کوتاه که شنبه‌ها بحث
مسائل مهم عبادی، اجتماعی و سیاسی روز رو ما
مطرح می‌کنیم. مهم‌ترین اقدامات رهبر عزیزمون رو توی این چند روزه از حین
خبر سقوط بالگرد رو بیان کنیم.
یه چند تا سرفصل و نکته عرض کنیم.
البته هر کدومش جای بحث و بررسی داره جانانه.
منتها من مد نظرم بیشتر اون نکته آخر هست
و حرکت جانانه آخر آقا.
اولا در سی اردیبهشت
آقا دیداری با جمعی از خانواده‌های سپاهی‌ها و پاسداران داشتن.
تازه خبر سقوط بالگرد مطرح شده بود
و یک التهابی در جامعه بود.
رهبر عزیزمون با اون نفس قدسی‌شون
ایجاد آرامش کردن در جامعه
و اون جمله
کلیدی‌شون که خیلی‌ها رو آروم کرد فرمودن که
هیچ خللی مطمئن باشید در
نظام پیش نمیاد و این‌ها.
این اولین حرکت حضرت و
کار آقا بود. نکته دوم ،
سی و یک اردیبهشت بود که آقا پیام تسلیت دادن و اعلام پنج روز عزای عمومی کردن
و در پیام پرمعناشون درگذشت شهادت گونه رئیس جمهور رو مطرح کردن.
فعلا هم مطالبی درش هست که بماند.
اول خرداد پیام به مناسبت آغاز به کار
ششمین دوره مجلس خبرگان رهبری رو دادن.
توی اون پیام مطالب خیلی مهمی رو مطرح کردن، خط و مرزها، سیاست‌های کلی و به یک معنا ریل‌گذاری‌ها.
دوم خرداد اقامه نماز بر پیکر شهدای خدمت بود
و مخابره پیام عزت به تمام دنیا
با گریه نکردنشون، با
عرض شود حتی خم نشدن برای بوسیدن تابوت و این‌ها که از لحاظ
زبان دیپلماسی اینا خیلی معناداره.
دو مرتبه همون روز با اینکه
آقا به هر حال تحت فشارهای
عرض شود غم و حزن و اندوهی که از از دست دادن بهترین یارانشون بودن باز با
سران کشورهای
خارجی دیدار کردن. اونم
نخست وزیر لبنان، نخست وزیر ارمنستان،
رئیس جمهور تونس،
رئیس مجلس لبنان،
امیر قطر، نخست وزیر پاکستان، رئیس دفتر سیاسی حماس.
اینا کم آدمایی نبودن و آقا
با این کارشون به یک معنا رشته مدیریت بحران جهان رو دست گرفت.
سررشته مدیریت بحران
داخلی و خارجی رو
دست گرفت و القای پیام‌های بسیار مهمی از حیث سیاسی
به رهبران و سران
دنیا کرد. که
به جاش باید بحث بشه بماند.
چهارم خرداد در منزل
شهید رئیسی حضور به هم رسوند آقا و
جملات خیلی طلایی و کلیدی رو اونجا فرمودن.
برای خط تراز رئیس جمهوری که خدمتگذار این مردم باید باشه
خط دهی کردن و فرمودن که
زیر این آسمون ما یکی از بهترین‌هامونو از دست دادیم و جبران نشدنیه.
این جبران نشدنی شاید به یک معنا بشه گفت یعنی اینکه دیگه مثل ایشون نداریم و نمیاد.
از این حیث مصیبت خیلی جانکاهه.
پنجم خرداد مراسم بزرگداشت شهدا در بیت
شریف آقا بود با مهمان‌های
خارجی و مردمی و این‌ها.
ششم خرداد پیام به مناسبت آغاز به کار
دوازدهمين دوره مجلس شورای اسلامی بود که
خط مشی مهمی رو حضرت آقا
تبیین کردن، مشخص کردن.
هفتم خرداد پیام تسلیت به مجاهد بزرگ سید حسن نصرالله بود در پی درگذشت مادر گرامیشون که
اصلا همون یه جمله پیام خیلی کوتاه اما پرمغز.
در حالی که اخبار غزه تو حاشیه رفته بود، آقا دو مرتبه سرفصل و
اصل میشه گفت
خبرگزاری‌ها رو پیام پیرامون
مقاومت و فلسطین قرار داد.
با این پیام کوتاهشون که فرمودن از
حالا کرامت مادرتون همین بس که مجاهد نسطویی مثل شما رو پرورش داده در دمنش و این‌ها
خودش خیلی عجیب بود تاثیر این پیام.
دهم خرداد که آقا
با رئیس جمهور سوریه دیدار داشتن و تذکرات مهمی رو به ایشون دادن از جمله مراقبت
در خصوص سیاست‌های غرب
که هوشیار کردن ایشون رو.
خلاصه و نکته آخر هم پیرامون
نامه حضرت آقا، نامه عجیب و غریب حضرت آقا به
دانشجویان حامی مردم فلسطین بود؛
تو دانشگاه‌های ایالات متحده آمریکا
و البته دانشگاه‌های دیگه.
اون هم دقت بفرمایید که
واقعا تو اوج مشکلات داخلی
و حتی خارجی آقا غافل نیستن از
جزئی‌ترین مسائل و به هر حال
این خودش هوشمندی و زیرکی آقا رو می‌رسونه
که حالا این نامه رو من از خودم و شماها دعوت می‌کنم که یه بازخوانی بکنیم.
خیلی نامه عجیبی‌ست. یه بخشیش رو من عرض می‌کنم که
واقعا آقا ااا
چه کرد. یعنی در خصوص
اون مثل زمانی که حاج قاسم
شهید شد، یادتونه که آقا
دامنه و دایره انتقام حاج قاسم رو بزرگ گرفت تا جایی که
هر جوون مرد و آزاده‌خواهی
ااا تو عالم خودش رو در مواجهه با تروریست‌های آمریکایی ببینه
و هیچ کجا تروریست‌های آمریکایی و
از نابشون امنیت نداشته باشن.
این کاری که آقا اون موقع کرد الان دقیقا اگر شما پیام رو دقت کرده باشید،
تو یه بخشی از پیام آقا می‌فرمود این دانشجوها قسمتی از جبهه مقاومت تعریف میشن.
این می‌دونید یعنی چی؟ یعنی اینکه داره این پیام به دنیا مخابره می‌شه که جبهه مقاومت تا قلب آمریکا پیش رفته.
از شاخ آمریکا، آفریقا بگیر تا قلب آمریکا.
اینا، اینا چیز کمی نیست.
تو پیام‌های آقا یعنی این استراتژی مهمی که تو پیام بود، یکی از مهماتش این بود
که در حقیقت
دامنه مقاومت رو آقا جهانی بیان کردن.
مرزها اصلا برداشته شده.
شما دقت بفرمایید
اصلا این مرزهای جغرافیایی
اینا پارامترهایی‌اند برای ایجاد نظم
مثلا جهانی و حریم ماده و هر چه باشد.
اعتباری‌اند. بسیاری از این
شهر، کشورهایی که الان اطراف ما هستند
استان‌ها یا شهرهای ایران بودند، اعتباری بودند، الان نیستند.
اما وقتی شما مثل الان که نماز خوندی "السَّلامُ عَلَیْنَا وَعَلَى عِبَادِ اللهِ الصَّالِحِينَ"
دور تا دور دنیا هر کس عمل صالحی انجام داده صلاة شما بهش اصابت کرده.
یعنی پیام آقا بوی صلاة می‌ده، کار نماز می‌کنه.
مرز رو برداشتن ایشون. مرزهای جغرافیایی
دیگه مطرح نیست اینجا. مرزها مرزهای
اندیشه است که
در حقیقت جهان‌بینی‌ها
چنان وسعت پیدا کرده که روی فطرت‌ها بنا شده.
یعنی هر آدم دارای فطرت
سلیمی خودش رو در جبهه مقاومت می‌بینه.
اصلا دنیا به دو جبهه تقسیم شده کلاً.
و شد؛ این اتفاق افتاده الان.
یک جبهه حق که مقاومته.
جبهه باطل که رو در روی مقاومته
که اسرائیل و آمریکا و از نابشونه.
ببین حالا این الک آخرالزمان که ببین چقدر
البته خطر اینجاست دیگه دانه‌های این الک چقدر درشته
که گنده گنده ها از این الک دارن میفتن.
چرا؟ چون خبر بزرگی در پیشه انشاالله.
دیگه ما گام‌های انشاالله
نزدیک به قله‌ایم دیگه.
آخرالزمانه دیگه. به قول یه عزیزی یک لحظه خواب تو آخرالزمان باعث می‌شه که
کلی از حوادث مهم جهان عقب بیفتیم چون آخرالزمانه.
باید خیلی حواسمون جمع باشه.
الان هی، کی فکر می‌کرد یه روزی یمن
که پا برهنه بود
بیاد ای-ناوه هواپیمابر افسانه‌ای آمریکا رو که معروف بوده آیزن هاور رو بزنه؟
کی باورش می‌شد؟ وا
همین ناوی که وقتی وارد خلیج فارس شد
بعضی از مسئولین ما تنشون لرزید.
اما چی می‌شه که یمن می‌زنه؟
بعد اونا وقتی یمن رو می‌زنن
اصلاً دقیقاً
روحیه انقلاب امام و مثل امام
فریاد یمن بلند شد که اگه کل دنیا جلوی ما وایسته تا وقتی که محاصره غزه شکسته نشه، ما
کارمون رو انجام میدیم. از اهدی نمی‌ترسیم.
این، این روحیه از کجا دراومده؟
عبیس قرنی که پیغمبر فرمود من ازش بوی بهشت رو استشمام می‌کنم.
یعنی این دیگه سپاه یمانی به نظرتون
در حال شکل‌گیری نیست؟ مرحوم
حائری شیرازی آ-- به قول پسرشون آخرین صحبت‌هایی که کردن
هنگام ارتحالشون نفرمودن منتظر اخبار یمن باشید؟
آیا ارتش و سپاه یمانی در حال تشکیل نیست؟
آیا این خیزش عظیمی که
داره به وقوع می‌پیونده تو غرب آسیا این خودش
در حقیقت یکی از بزرگ‌ترین
دلایل نزدیک بودن اون قیام نیست؟
الان خلاصه اینکه سکان
دست شماهاست، دست ماست، دست مقاومته.
انتخاب هم که در پیش داریم، انتخابات.
ختم کلام این جمله آخرم رو دقت داشته باشیم.
اون هم اینکه الان
شما هستید، ما هستیم که
با انتخابمون خودمون رو در جبهه
یا مقاومت یعنی حق
یا مقابل مقاومت یعنی باطل قرار میدیم.
کسی رو انتخاب می‌کنی که اهل مقاومت باشه،
تو محور مقاومت باشه.
مثل اینکه آقا تو پیامشون دانشجوهای آمریکا رو
و دانشگاه‌های غرب رو که به حمایت از اس-اا-فلسطین بلند شدن رو جزء به، قسمتی از جبهه مقاومت تعریف کرده.
این شوخی نیست.
آیا رأی به یه همچین نگاهی میدی
که تقویت محور مقاومت باشه
و اراده‌اش بر این باشه یا نه،
رأی به آدمایی میدی که
حرفشون مذاکره‌ست، مذاکره با دشمن مقاومت.
همین دو جبهه‌ست. بیش از این هم نیست.
انشاالله که خدای منان هممون رو آگاه کنه، بصیرت بده
و نمی‌تونیم بگیم بهتر از آقای رئیسی که بی‌ادبیه.
نیست. ولی انشاالله حداقل
کسی که در خور این مردم و این نظام باشه خدای منان تقدیر کنه.
دیگه واقعا بس ماست و به دست پر برکت این مردم انتخاب بشه.
انشاالله که عاقبتمون ختم به خیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد